I.
	Основы гражданского права
Гражданское право - отрасль права регулирующее имущественные, товарно-денежные отношения, а так же связанные с личными неимущественными отношениями.
Особенности гражданского права:
Гражданское право регламентирует следующее отношение:
1. Имущественные отношения - это любые отношения объектом которых являются материальные блага (имущество).
2. Немущественные отношения связанные с имущественными (право на авторство, право на опубликование и прочее)
3. Неимущественные отношения несвязанные с имущественными (право на честь, достоинство, деловую репутацию).

II.
Гражданское законодательство. Объекты и субъекты гражданских право отношений
Гражданское законодательство - это система НПА, регламентирующих гражданские правоотношения (Конституция РБ, гражданский кодекс, декреты и указы президента, законы РБ, постановление правительства и пр.).
Объекты гражданских правоотношений:
1. Вещи, работа, услуги.
2. Результаты интеллектуальной деятельности.
3. Информация.
4. Нематериальные блага (жизнь, здоровье, достоинство личности).



Субъекты:
1. Физические лица: 
	а. Граждане РБ
	б. Иностранные граждане
	в. Апатриды
	г. Бипатриды
2. Юридические лица
3. Административно - территориальные образования
4. Государство

III.
Сделки
Сделка - это действие граждан юр. лиц направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей.	
Виды сделок:
	1. По количественному признаку:
		1.1 Односторонние сделки - это сделки для 			совершения которых необходимо и 			достаточно выражение воли (действия) одной 		стороны (завещание).
		1.2 Двусторонние (многосторонние) сделки
	2. По моменту времени - когда действующая сделка 	считается завершённой
		2.1 Консенсуальные - сделка считается 		заключенной с момента когда стороны достигли 		соглашения по всем существенным условиям 		сделки и облекли её в требуемую форму(договор 		поставки продукции)
		2.2 Реальные сделки - сделка считается 		завершённой когда не только стороны 		договорились по всем существенным условиям 		сделки, но и когда состоялась передача вещи 		(денег) одним участником сделки другому 
		(договор дарения). 
	3. Возмездная сделка - по которому имущество одной 	стороны предполагает встречое имущесвенное 	предоставление другой стороне (купля/продажа, аренда).
Формы собственности:
• гос собственность (управление или распоряжение объектами собственности выполняется представителями гос власти) Функционирует в виде республиканской или коммунальной
• частная собственность (1 субъект является полноправным владельцем предмета)
Договор — это соглашение 2 лиц об установлении\изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей
Существенными являются условия договора:
• цена
• срок исполнения
предел использования имущества

а) Защита чести и достоинств
б) Безвозмездное пользование
в) Защита репутации фирмы
г) Авторские отношения
д) Дарение вещи
е) Аренда помещений
ж) Продажа вещи
з) Передача квартиры

Дееспособность
I.
Дееспособность - способность лица активно участвовать в гражданских правоотношениях
Правоспособность - способность иметь права
Деликтоспособность - способность лица нести гражданско - правовую, имущественную ответственность по своим обязательствам.
			Трудовое право.
 Источники. Понятие и стороны трудового договора Трудовое право - отрасль права, регулирующее общественные отношения в сфере трудовой деятельности.
Источники трудового права - конституция, трудовой кодекс, акты законодательства о труде, трудовые договоры и прочее
Трудовой договор - соглашение между работником и нанимателем в соответствии с которым работник обязуется выполнять работу по определенной профессии, специальности или должности, согласно штатному расписанию. Соблюдать внутренний трудовой распорядок, а наниматель обязуется предоставить работнику обусловленную трудовым договором работу, обеспечить условие труда, своевременно выплачивать заработную плату.
Стороны трудового договора:
1) работник
2) наниматель
Работником может быть трудоспособный гражданин, достигший 16 лет (по общему правилу). Прием на работу лиц, младше 16 лет допускается в исключительных случаях с письменного согласия 1 из родителей (усыновителя, попечителя) с лицом, достигшим 14 летнего возраста.

Содержание трудового договора:
	Основание прекращения
Содержание трудового договора - это совокупность его условий, определяющих права и обязанности сторон.
Обязательные условия трудового договора:
1) данные о работнике и нанимателе
2) место работы с указанием структурного подразделения (под местом работы понимается конкретное учереждение / организация, расположенные в определенной местности)
3) трудовая функция (стороны договариваются о должности, профессии и специальности работник будет работать в соответствии с расписанием)
4) основные права и обязанности работника и нанимателя
5) срок трудового договора (при заключении срочного договора)
6) режим труда и отдыха (20 мин. - 2 часа)
7) условия оплаты (форма оплаты, доплаты, надбавки, поощрительные выплаты, размер оплаты)
К доп. условиям относятся условия об установлении испытательного срока, обеспечении общежитием и прочее.
При заключении трудового договора наниматель может потребовать, а гражданин должен предъявить:
1) документ, удостоверяющий личность
2) воинский учет
3) трудовая книжка (кроме новичков)
4) диплом
5) направление (для защиты)
6) индивидуальная программа реабилитации (для инвалидов)
7) декларация о доходах, страховое свидетельство, мед заключение

Основания прекращения трудового договора:
1) соглашения сторон
2) истечение срода договора
3) Расторжение трудового договора по требованию работника или по инициативе нанимателя
4) переход к другому нанимателю или переход на выборную должность
5) отказ работника от перевода на работу в другую местность вместе с нанимателем, отказ от продолжения работы в связи с изменением существенных условий труда, а также отказ от продолжения работы в связи со сменой собственника имущества


Формы реорганизации:
1) слияние
2) разделение
3) выделение

Обстоятельства, не зависящие от воли сторон
Расторжение договора с предварительным испытанием
Рабочее время
Рабочим считается время, в течении которого работник в соответствии с трудовым договором
ПВТР (правило внутреннего трудового распорядка)
ну типа ты должен делать так, как написано. 
Ночное времяч: 22:00 - 6:00














  
		Основы жилищного права

1. Предмет жилищного права. Принципы жилищного права

Жилищное право - совокупность норм права, регулирующих жилищные отношения.

Предмет жилищного права - общественные отношения, складывающееся по поводу жилищных отношений и жилого фонда. Такие отношения называются жилищными правоотношениями

Принципы жилищного законодательства:
1. Обеспечение сохранности и развития государственного и частного жилищных фондов.
2. Содействие гражданам в приобретении жилых помещений.
3. Предоставление помещений государственно жилищного фонда гражданам
нуждающимся в соц. защите
4. Неприкосновенность частной жизни
5. Недопустимость произвольного решения жилых помещений
6. Судебная защита жилищных прав граждан и организаций

Важнейшие источники жилищного законодательства:
1. Конституция РБ
2. Жилищный кодекс РБ
3. Кодекс о браке и семье

ЖИЛИЩНЫЙ ФОНД - это совокупность жилых помещений, государственного и частного жилищных фондов




Государственный жилищный фонд включает:

1. Республиканский жилищный фонд - собственность РБ

2. Коммунальный жилищный фонд - собственность административно территориальных единиц

Частный жилищный фонд - часть жилищного фонда, находящиеся в собственности у граждан

2. Жилищный фонд организаций негосударственной формы собственности - часть жилищного фонда, находящаяся в собственности организации не государственной формы собственности

Жилищный фонд:
1. Государственный жилищный фонд
- республиканский жилищный фонд
- коммунальный жилищный фонд
2. Частный жилищный фонд
- жилищный фонд граждан
- жилищный фонд организаций не государственной собственности



			 Основы семейного права.


1. Семейное право - отрасль права, регулирующее личные и непосредственно связанные с ними имущественные отношения между физическими лицами, возникающее в связи с вступлением в брак, родство, усыновление и другими формами устройства детей на воспитание в семью.

Семья - обьединение лиц, связанных между собой моральной и материальной общностью, поддержкой, ведением общего хозяйства и правами, обязанностями, вытекающими из брака, родства, усыновление.

Брак - добровольный союз мужчины и женщины, который заключается на условиях, предусмотренными кодексом о браке и семье, направлен на создание семьи и порождает для сторон взаимные права и обязанности.

Признаки брака:
	1. "Добровольный" союз
	2. Брачный союз
	3. Наличие принципа моногамии (единобрачие)
	4. "Равноправный" союз человека и женщины
	5. Союз, заключаемый в порядке и на условиях и 	  соблюдении требований, установленных  	  	  государством
	6. Союз, порождающий взаимные права и 	   	  обязанности имущественного и не 	   	  	  имущественного характера
	7. Союз, заключаемый на бессрочной основе


Условие заключение брака:

В РБ брак регистрируется и заключается в государственных органах ЗАГСа (запись актов гражданского состояния). 
Условия для заключения брака:

1. Взаимное согласие лиц
2. Достижение брачного возраста
3. Отсутствие препятствий заключения брака
Брачный возраст устанавливается в 18 лет
Условия прекращения брака:
В следствие смерти объявления в судебном порядке умершим одному из супругов. При жизни брак может быть расторгнут по заявлению одного из супругов. Брак считается прекращённым по решению суда о расторжении брака.




