Защита населения и территорий от ЧС

Противогаз фильтрующий, изолирующий.

Фильтрующий противогаз предназначен: для защиты органов дыхания, кожи лица и глаз от попадания радиактивных, химических веществ и биологических средств.

Норматив выполняется по команде "Газы!":
 Отлично - 7 секунд
 Хорошо - 8 секунд
 Удовлетворительно - 10 секунд
 (В составе подразделения +1 секунд к нормативу)

Оценка снижается на 1 балл за:
1. Не сделан вдох
2. Не сделан выдох
3. Не закрыты глаза
4. Образование складок
5. Маска одета с перекосом

Оценка 2 балла:
1. Разорвана резина
2. Разбито стекло
3. Не закручен фильтрующий бочок
4. Вмятина на фильтрующем бочке
5. Маска не по размеру

Респиратор (Р-2) - фильтрующая полумаска предназначения для защиты органов дыхания.
Противопылевая маска (ПТМ-1)
Марлевая повязка

К средствам защиты кожи относится:
	ОЗК - Общевойсковой защитный комплект
		(Защитный резиновый плащ, защитные резиновые чулки 		(левый правый, защитные резиновые перчатки)
Предназначен: для защиты кожного покрова, одежды,  обмундирования, обуви, оружия от попадания радиактивных химических веществ и биологических средств, а так же от попадания ОВ в организм человека через кожу
Надевается тремя способами:
	1. В виде накидки ("Химическая тревога!")
	2. В виде плаща ("Плащ в рукава, чулки перчатки надеть. 	  	Газы!")
	3. В виде комбинезона ("Общевойсковой защитный комплект надеть. Газы!")

КЗП - Костюм защитный плёночный.
Л - 1 - Лёгкий защитный костюм. 

Средства защиты глаз:
Очки противожоговые, фотохромные (ОПФ, ОФ) - предназначены для защиты глаз от попадания радиактивных, химических веществ и биологических средств, а так же от яркого ослепления.